Sahasrara Puja Cabella Ligure, Italy 6th May 6, 2001
Sahasrara Puja. Cabella Ligure (İtalya), 6 Mayıs 2001
Today I bow to all the Sahaja yogis
Bugün gerçeği arayan tüm Sahaja Yogilerin
who have found the truth.
önünde eğilirim.
There has been from ages
Gerçeği arayış
the seeking for the truth.
çağlar boyu süre gelmiştir.
And when people discovered
İnsanlar  gerçeği bulabilmek için
that there’s no other way but to surrender
Tanrı’ya teslim olmaktan başka bir yol olmadığını
to the Divine that you can find the truth,
keşfettikleri zaman, bunu nasıl yapacaklarını
they did not know how to do it,  how to work it out.
bunu nasıl çalıştıracaklarını  bilmiyorlardı.
There have been seekers all over the world.
Dünyanın her tarafında arayış içinde olanlar oldu.
I went to Turkey and I was amazed  there have been lots of Sufis,
Türkiye’ye gittim, orada pek çok sufi olmasına şaşırdım
but their disciples were not realized souls,
ama onların müridleri Aydınlanmış Ruh değillerdi çünkü
because the Sufis also did not know how they got their realization.
Sufiler de kendi Aydınlanmalarını nasıl aldıklarını  bilmiyorlardı.
Such darkness existed around
Arayış içindeki insanların çevresinde
people who were seeking.
böyle bir karanlık vardı.
All over the world I find,
Ben küçük bir kızken,
when I was a little girl,
gerçeğin nasıl bulunacağı konusunda
that they are completely ignorant about
insanların dünyanın her yerinde
how to find the truth.
tamamen bilgisiz olduklarını fark ettim.
So many were lost in all kinds of so-called
Böylece bir çoğu, her tür sözüm ona “dinler”
religions and rituals.
ve “ritüeller” içinde kaybolup gittiler.
All kinds of rituals they used to do;
Sabahtan akşama dek bir tür ritüel yaparlardı.
morning till evening, some sort of a ritual they would do.
Hindular, Hristiyanlar veya Müslümanlar,
Whether they were Hindus, Christians, Muslims,
ne olup olmadığınız fark etmez,
they all believed that by doing all  these rituals
hepsi bütün bu ritüelleri yaparak,
you’ll achieve something, that you will know the truth,
sizin bir şeye ulaşacağınıza, gerçeği bulacağınıza
that you will get your Self-realization.
ve aydınlanmanızı alacağınıza inandılar.
All such seekers went to wrong people
Bu şekilde, tüm arayış içinde olanlar
and to wrong directions,
yanlış kişilere ve yanlış yönlere gittiler
because they were really seeking from their heart.
çünkü gerçekten kalpten bir şekilde arıyorlardı.
So they were very misleading,
Yani bu insanlar çok yanlış yönlendiriliyorlardı,
misleading and they were misled
yanlış yönlendiriliyorlardı  ve ne aradıklarını,
into such horrible black areas
ne aramaları gerektiğini,
that they did not know what they were seeking,
neye sahip olmalarını gerektiğini bilmedikleri,
what they are supposed to seek, what they have to have.
bu korkunç  karanlık alanlara yönlendirildiler.
It has been prophesized
Kali Yuga geleceği zaman,
that when Kali Yuga will come,
insanların kendilerini bulacakları
people will find themselves.
kehanet edilmişti.
There’s a story about Nala and Kali,
Nala hakkında ve
who had taken away the wife,
Nala’nın karısı olan Damayanti`yi  alan
Damayanti, of Nala.
Kali hakkında bir öykü vardır.
So once Nala caught hold of him,
Yani, Nala bir keresinde Kali’yi yakalamış
and he said that “Now I’m going to kill you,
ve ona “Şimdi seni öldüreceğim,
because you are a very mischievous man
sen çok zararlı bir adamsın,
and you have done such a harm to me.”
beni öyle incittin ki” demiş.
So the Kali said,
Bunun üzerine Kali ona
“You can kill me,
“Beni öldürebilirsin ama daha önce
but before that you should know what is my importance,
benim önemimin ne olduğunu, benim Mahatmya’mın ne olduğunu
what is my mahatva. And the my importance is
bilmen gerekir. Ve benim önemim şu ki,
that when my time will come”
benim zamanım geldiğinde,
–when Kali Yuga will come –
Kali Yuga geleceği zaman,
“then all those people who are seeking the truth
bütün bu ormanlarda, dağlarda, ovalarda,
in the jungles, in the hills and dales,
Himalaya`larda hakikati arayan
in the Himalayas will become ordinary householders,
tüm bu insanlar, sıradan ev halkı olan insanlar olacaklar,
they’ll be householders. They won’t be sanyasis going about,
onlar ev halkı olacaklar, Sanyasiler,  “münzeviler” olmayacaklar,
they’ll be householders, and they will find the truth.”
onlar ev halkı insanlar olacaklar ve gerçeği bulacaklar.”
This has been prophesized long time back,
Bu çok zaman önce kehanet edildi
and also there’s a book about it, a book;
ve aynı zamanda bunun hakkında da bir kitap vardır,
as you must have read in the book which says
“Nala Purana”,  sizler okumuş olmalısınız
that the time has come for people  to know themselves.
ve orada “İnsanların kendisini bilmesinin zamanı geldi” der.
Every religion has said one thing,
Bütün dinler bir tek şey söyledi:
that you must know yourself.
“Kendini Bilmek zorundasın”.
Islam says the same, Buddha says the same,
İslam aynı şeyi söyler, Buddha aynı şeyi söyler,
Christians say the same, Hindus say the same.
Hristiyanlar aynı şeyi söyler, Hindular aynı şeyi söylerler.
So till then they go on doing all kinds of acrobats,
Ancak buna ulaşana dek,  onlar her tür çok akrobatik olan
but they realize that “we haven’t found the truth.”
hareketlere  devam  ederler ve  anlarlar ki, “ Gerçeği bulamadık”.
So it came to My lot;
Bu şekilde Benim alanıma girdi,
from My childhood I knew I had to do it.
çocukluğumdan beri  bunu yapmam gerektiğini biliyordum.
But when I saw the human beings,
Ama insanları gördüğüm zaman,
how much in darkness they were about themselves,
kendileri hakkında ne kadar  da karanlıklar içindeydiler,
how aggressive and how sinful they were,
ne denli saldırgan ve nasıl günahkardılar
all their style was so cruel
onların tarzı çok acımasızdı.
that it was unbelievable.
inanılmazdı.
That was the time also I saw Hitler coming up,
Yani,  ben Hitlerin gelişi gibi olduğunu gördüm.
and our country also was in complete bondage.
Ülkemiz de tamamen esaret altında idi.
So the first thing was to make our country free,
Yani ilk şey ülkemizi özgürleştirmekti.
was very important. And that’s why I took a very, very active role
Bu çok önemliydi. İşte bu yüzden Ben ülkemizin özgürlüğü için
in the movement that was for the freedom of our country;
annem ve babam gibi, aynı şekilde çok,
same with My father and mother.
çok aktif bir rol üstlendim.
But when we got the freedom somehow, after some time we got lost.
Ancak özgürlüğü elde edince,  bir süre sonra bizler kaybolduk.
People started taking to all kinds of modern things
İnsanlar yanlış olan, sözüm ona “eğlence” denen,
which were wrong, which were so-called entertaining.
her tür modern şeyleri almaya başladılar.
With all that, I found all over the world
Bütün bunlarla birlikte, dünyanın her yerinde
there was a big seeking force,
büyük bir arayış  gücü olduğunu gördüm
and some false people took full advantage of it.
ve bazı sahte insanlar da bundan tamamen yararlandılar.
They went out, made lots and lots of money,
Onlar dışarı gittiler ve çok fazla, çok fazla para yaptılar
and with their falsehood they cursed them,
ve bu insanları  kendi sahtelikleri ile lanetlediler.
I don’t know what they did to them.
Onlara ne yaptılar,  bilemiyorum.
So many seekers were lost like that.
Arayış içindeki bir çok kişi böyle kaybolup gitti.
Despite that I went to America, and I was shocked
Buna ragmen Ben Amerika`ya gittim
how the things were going on there.
ve orada bir şeylerin nasıl gittiğini görünce
But I couldn’t help it because they were so
şok oldum ama onlara yardım edemedim
mentally  ill-equipped,
çünkü onlar aklen çok hasta durumdaydılar,
they could not understand what they have to have,
neye sahip olmaları gerektiğini ve sizin,
and you can't pay for the truth.
gerçek için ödeme yapamayacağınızı anlayamadılar.
Then it happened that I had started it after
Sonra şu oldu, Ben Sahasrara kırıldıktan sonra
the Sahasrara was broken. And you know the story
başlamalıydım.  Sahasrarayı nasıl kırdığımın
how I broke the Sahasrara,
öyküsünü biliyorsunuz. Ve Benim
and how from one person I started giving realization.
bir kişiden başlayarak nasıl aydınlanma verdiğimi biliyorsunuz.
But from America I got very disappointed.
Fakat Amerika`da büyük hayal kırıklığı yaşadım.
I was thinking, “How will it grow? How will it work out?”
“Bu nasıl büyüyecek? Bu nasıl çalışacak?” diye düşünüyordum.
We had about twenty-five people who were realized souls by then
O zamanlar Hindistanda,  25 civarında aydınlanmış insanımız vardı
in India,  but they realized what they have got by realization.
ama onlar aydınlanma ile ne elde ettiklerini anladılar.
They realized that they have become very good people,
Aydınlanma aldıktan sonra
they have given up all bad habits;
Bütün kötü alışkanlıklarını bıraktılar
and they were wanting to worship Me.
ve Bana ibadet etmek istiyorlardı.
I said, “No, no, don’t worship Me
Ben “hayır, hayır” dedim  “Bana ibadet etmeyin,
because people will not understand.”
çünkü insanlar bunu anlamayacaklar”
But they one day forced Me.
Ancak bir gün Beni zorladılar
So on our terrace of the house they came
ve evin terasına gelip
and worshipped Me,  because
Bana ibadet ettiler,
somebody had told them, “This is the Goddess.”
çünkü birisi onlara “O Tanrıça’dır” demiş.
So what had happened was after the program
Programdan sonra şu oldu,
one maidservant came up who was possessed.
posses olmuş hizmetçi bir kız geldi.
And she came and she started calling Me
O geldi ve Bana “Tanrıça” diyerek
by the name of “Goddess.”
hitap etmeğe başladı.
So people said, “What are you saying?”
İnsanlar ona,  “Sen ne diyorsun” dediler.
She was a woman, but talking like a man.
O bir kadındı ama bir erkek gibi konuşuyordu.
So she said, “I’m telling you the truth.
Bunun üzerine o dedi ki  “Ben size gerçeği söylüyorum.
She is the Goddess who has come to save us.”
O bizi kurtarmaya gelen Tanrıça”
Her language was not that of a maidservant
Lisanı bir hizmetçininki gibi değildi,
but of a very well-educated brahmin,
Adi- Shankaracharya’nın bütün strota’larını
who would say all Adi Shankaracharya’s stotras.
söyleyebilen iyi eğitilmiş bir Brahman’ınki gibiydi
It was very surprising. So they asked her several questions
Bu çok şaşırtıcydı. Bu yüzden  Ona bir çok sorular sordular,
and then she just fainted.
ancak o çok yorgun düştü.
So I told them, “Just don’t listen to her, it’s no use.”
Ben de herkese “onu dinlemeyin, bunun  bir yararı yok” dedim.
But they would not agree,
Ancak kimse ikna olmadı
and they said, “Mother, we have to worship You.”
ve onlar “Anne, biz Size ibadet etmeliyiz” dediler.
So somehow I agreed to that,
Bir şekilde razı oldum
and they got hold of seven brahmins to do that.
ve onlar bu işi gerçekleştirmek için yedi Brahmin tuttular.
They were afraid because to do that puja it’s very dangerous
Onlar korkuyorlardı, zira bu pujayı yaparsanız
and it could harm you, if it is not the truth.
ve eğer Gerçek bu değilse siz zarar görebilirsiniz.
But on the contrary when they were doing  the puja
Ancak tersine, pujayı yaparken onlar aydınlanmalarını aldılar.
And they just said, “Now, this is the truth.
Onlar sadece “Bu şimdi Gerçek!” dediler.
” They felt the cool breeze in their hand,
Ellerinde serin esintiyi hissettiler.
all the symptoms told about a realized soul started.
Aydınlanmış ruhlarda görüldüğü söylenen bütün semptomlar başladı.
But I didn’t want to say everything at that time,
Fakat Ben o zaman her şeyi söylemek istemedim,
because
çünkü “Ben şuyum- ben buyum” diyen pek çok başka kişi vardı.
so I didn’t want to sort of expose it altogether.
Bu yüzden, her şeyi birden göstermek istemedim.
But gradually I found that
Fakat yavaş yavaş insanlar etkilendiler
people got attracted and they used to come to My program,
ve Benim programıma gelmeğe başladılar.
and then the Sahaja Yoga started spreading
Sonra da Sahaja Yoga her yerde
allover in a very interesting manner.
çok ilginç bir biçimde yayılmaya başladı.
So this Sahasrara
Yani, bu Sahasrara günü
Day, or we can call the day when the Sahasrara was opened out,
veya biz Sahasraranın açıldığı gün diyebiliriz,
is a very important.
bu çok önemlidir.
It’s very subtle. We just know about the kundalini,
Bu çok süptildir. Bizler sadece Kundalininin
that she’s coiled up in three-and-a-half
3,5 kıvrım şeklinde sakrum olarak bilinen
and she’s lying in the triangular bone
üçgen kemikte yattığını biliyoruz.
known as sacrum.
..........................
But we don’t know what she works, how she works,
Fakat bizler onun ne iş yaptığını, nasıl çalıştığını,
or what happens to us.
bize neler olduğunu bilmiyoruz.
She rises in six centers
O, altı çakradan yükselir
and breaks the seventh center, I should say breaks the sixth center
ve yedincisini kırar. -Ben demeliyim ki,  O altıncı merkezi kırar,
because Ganesha’s center doesn’t play any role
zira Ganesha’nın merkezi hiç bir rol oynamaz.-
so when she breaks the sixth center which is the Sahasrara,
yani altıncı merkezi  kırıldığında, ki bu  Sahasrara dır,
then she connects you to the all-pervading Power of divine love.
o zaman sizi Tanrısal Sevginin her yerde olan gücüne bağlar.
But what is this divine love?
Ama bu Tanrısal Sevgi nedir?
What does this do?
Bu ne yapar?
It is the energy of the Mother,
Bu Annen’nin  enerjisidir,
we can say it is the energy of Adi Shakti
bizler buna her yerde olan Adi Shakti nin enerjisi diyebiliriz,
which is all over, works through vibrations.
vibrasyonlar vasıtası ile çalışır
But what are these vibrations?
ama vibrasyonlar nedir?
It’s a very subtle energy that
Onlar Sahasraranız sayesinde
starts flowing through your Sahasrara.
akmaya başlayan çok süptil bir enerjidir.
All the thousand petals of the Sahasrara
Sahasraranın bin yaprağının hepsi
get slowly enlightened
yavaşça aydınlanır
and it starts flowing throughout your body,
ve bedeninizden  akmaya başlarlar.
throughout your hands, feet, throughout your body.
ve bedeninizden, ellerinizden, ayaklarınızdan akmaya başlarlar.
And the more you are,
Ve siz daha fazla...
I mean your attention is on the Sahasrara,
demek istiyorum ki dikkatiniz ne kadar Sahasraranızda ise,
the more it works faster.
o kadar daha hızlı çalışır.
Now in the science I’ve read
Şimdi okudum ki,
that they have discovered an energy called, they call it …
bilimde bir enerji bulmuşlar.
I don’t know how it – ask the scientists that!
Nasıl bilmiyorum, bilimadamlarına sormalı
What energy?
Ne enerisiydi?
quantum hah,  quantum energy.
quantum hah,  quantum enerjjisi
Quantum, I don’t know why they call it quantum,
“Quantum”, neden ona quantum diyorlar bilmiyorum,
because “quantum” means four.
çünkü quantum... dört dür.
” So it might be meaning the energy of Ganesha maybe,
Belki bu Ganeshanın enejisi anlamında olabilir, belki de,
I don’t know. Because scientists are blind people,
bilmiyorum.  Çünkü bilim adamları kör insanlardır,
I don’t know what they call what!
neye ne dediklerini bilmiyorum.
So they are saying there’s a quantum energy.
Yani onlar, bir quantum enerjisi var diyorlar.
Now this quantum energy
Onlara göre bu quantum enerjisi
according to them flows in a very subtle manner,
çok süptil bir şekilde akar
and it is normally not visible but it has light.
ve normalde görünmez ama onun ışığı vardır.
You have seen that in so many of photographs of Mine
Sizler Benim bir çok fotoğrafımda bu ışığın
there’s light of all kind.
her çeşidini gördünüz.
This energy moves in a light,
Bu enerji, bir ışığın içinde hareket eder.
so this is the quantum energy, I think – again I am not very sure,
Ben sanıyorum ki bu quantum enerjisi-  tekrar, Ben çok emin değilim,
because scientists are, I’ve always found them
çünkü Ben her zaman bilim adamlarını
just a little bit vague.
biraz müphem bulurum.
But this quantum energy they’re talking about
Fakat sözünü ettikleri bu quantum enerjisi ,
is something like  the spiritual energy
sanki spiritüel bir enerji,
or the energy of love,
etrafta akan sevgi enerjisi
which flows around. And this quantum energy,
gibi bir şey olmalı. Ve bu quantum enerjisinin
they do not know what it does but they have seen it has got light.
ne yaptığını bimiyorlar ancak onun bir ışığı olduğunu gördüler.
They call it “quantum” because according to them
Quantum diyorlar çünkü onlara göre
it flows in bundles,
bu demetler halinde akar
and every bundle is a “quanta” according to them.
ve onlara göre,  her demet bir quanta  oluyor.
Now this energy when it flows, as you have seen yourself, it works.
Şimdi bu enerji aktığı zaman sizin de gördüğünüz gibi, çalışır.
It works in every direction, in every dimension.
Bu her yönde, her boyutta çalışır.
For example it works physically.
Örneğin, o fiziksel olarak çalışır.
Supposing you have some physical ailment,
Diyelim ki fiziksel bir rahatsızlığınız  var,
you have seen many people get cured in My presence,
gördünüz ki bir çokları Benim huzurumda iyileştiler-
just in My presence – I need not do anything to them.
yanlızca huzurumda bulunmakla iyileştiler.
Or also as soon as I see somebody, I know what he’s suffering from.
veya Ben birini görür görmez  neden dolayı acı çektiğini bilirim.
That’s also, I must say, My connection with the Divine;
Bu da,  söylemek zorundayım ki, Benim bağlantım  Divine ile.
and that tells Me what’s wrong with what person
Ve bu Bana, kimde neyin yanlış olduğunu
and what should be done, and it can be cured in no time.
ve ne yapılması gerektiğini söyler. Ve bu anında iyileşebilir.
Because that also comes to Me just like that. I mean,
Çünkü bütün bunlar Bana “öylece” gelir.
I don’t ask any questions,  I don’t try to find out,
Demek istiyorum ki, Ben hiç bir soru sormam, bulmaya çalışmam,
I do not analyze, but it just says, “Do like this”
analiz etmem, o  sadece “böyle yap” der.
or it also doesn’t say, it just does.
Ayrıca O da söylemez,  o sadece yapar!
It just works automatically.
O sadece otomatikman çalışır.
It is very difficult to explain how this energy works.
Bu erjinin nasıl çalıştığını açıklamak çok zordur.
But all of you who have got realization
Fakat aydınlanmasını almış olan hepiniz de,
can also work out your own energies.
kendi enerjilerinizi çalıştırabilirsiniz.
How? By releasing it, by feeling it,
Nasıl mı? Onu serbest bırakarak, onu hissederek,
by giving it to others, by experimenting.
onu başkalarına vererek, tecrübe ederek.
Of course, Sahaja Yoga has spread because of you only.
Tabii ki Sahaja Yoga yanlızca  sizler sayesinde yayıldı.
You are the people who have brought people to Sahaja Yoga.
İnsanları Sahaja Yoga’ya getiren sizlersiniz.
But that’s not the end of it. We have to save this world.
Fakat bu, bunun sonu değil. Bizler bu dünyayı kurtarmalıyız.
For that at least I feel forty percent
Bunun için insanların en az %40 ının
of people should get their realization.
aydınlanmalarını  alması gerek.
Whatever may be their nationality,
Milliyetleri ne olursa olsun,
whatever may be their education, anything,
eğitimleri ne olursa olsun, her ne ise,
they are to be given Self-realization. In our Indian
onlara aydınlanma verilmeli. Bizim eski Hint yazıtlarımızda
scriptures it’s clearly written, “Without Atmasakshatkar
açıkça yazılıdır: “Atmasakshatkar olmadan
your life is useless.” But what is Atmasakshatkar,
yaşamınız beyhudedir” Fakat Atmasakshatkar nedir?
is the knowledge about yourself. How can you have that knowledge
Bu, kendiniz hakkındaki bilgidir. Her yeri kaplayan güçle ile
unless and until you become one with this all-pervading Power?
bir olmadıkça,  bu bilgiye nasıl sahip olabilirsiniz?
So it was a very great thing, I felt, that this Sahasrara
Bu yüzden, 1970 yılında Sahasrarayı açabileceğimi
I could open in 1970.
hissettiğim zaman,
I realized I was overwhelmed
bu çok büyük bir şeydi. Bunun üstesinden
because I knew this is the only trouble,
gelmiş olduğumu anladım, zira Ben tek sıkıntının,
it is the only obstacle human beings are having:
insanların tek engelinin bu olduğunu biliyordum.
because their Sahasraras are not open, that’s why they are
Sahasraraları açık olmadığı için, işte bu yüzden
going in the darkness, that’s why they are having wars,
karanlığın içine gidiyorlardı, işte bu yüzden savaşları vardı,
that’s why they are having all kinds of problems.
işte bu yüzden her tür sorunları vardı.
But if their Sahasrara opens
Fakat eğer Sahasraraları açıksa
and if they become one with the divine Power,
ve eğer Tanrısal güç ile bir olmuşlarsa,
all their problems would be solved,
bütün sorunları  çözülecektir,
every type of problem will be solved
her tür problem çözülecektir
and they’ll be very happy people.
ve onlar çok mutlu insanlar olacaklar.
I realized it and I was very happy, I was over-joyous.
Ben bunu anladım ve çok mutluydum, çok neşeli  idim.
But nobody understood Me.
Fakat hiç kimse Beni kimse anlamadı.
I don’t know, they thought I must be talking something nonsensical.
Bilmiyorum, onlar Benim saçma sapan
Nobody understood it what it is,
Hiç kimse ne olduğunu anlamadı.
because even in the shastras it’s not written
Çünkü Shastralarda bile Kundalini hakkında
about kundalini so clearly.
bu kadar açık şeyler yazılmamıştı.
Only one great saint called Gyaneshwara
Yanlızca bir büyük aziz, Gyaneshwara isminde,
wrote it in his book in the sixth chapter, about the kundalini.
o kitabının altıncı bölümünde Kundalini  hakkında yazdı.
It’s not so clear, only he said that with the kundalini
Çok açık değildi, o yanlızca şunu söyledi,
you can get your awakening.
“Kundalini ile, siz uyanışınızı elde edebilirsiniz”.
Also you sing that song always I’ve heard,
Ben işitttim, sizler de her zaman o şarkıyı söylüyorsunuz,
which says that “Oh Kundalini Mother, please be awakened!”
O şarkı derki, “Oh, Kundalini Anne, lütfen uyan!”
But nobody knows that what this kundalini is
Fakat hiç kimse bu Kundalininin ne olduğunu
and why are you singing that song.
ve neden bu şarkıyı söylediğinizi bilmiyordu.
It was all in our country people used to sing in the village
Bu bütün ülkemizde vardı, insanlar köylerde söylerlerdi.
so clearly, but nobody understood the meaning of it.
Çok açıkça ama hiç kimse bunun anlamını anlamadı.
Just they used to sing as a, some sort of a bhajan or could be
Onlar sadece bir tür bhajan söylüyorlardı
some sort of a music concert.
veya bir tür müzik konseri olabilir.
But nobody knew what it was talking about.
Fakat hiç kimse neden bahsedildiğini anlamıyordu.
It was such a misunderstanding about everything.
Bu her şey hakkındaki öyle bir yanlış anlamaydı ki.
And all these poets also who have written
Ve bütün bu uyanış hakkında , aydınlanma
clearly about awakening, about realization,
hakkında açıkça yazmış olan bütün bu şairler de,
everything was just in the books.
her şey sadece kitaplarda idi.
They would read one line of the book, then stop there.
Onlar kitapta bir satır okuyup, sonrada orada kalmışlardı.
Another person would start the another line,
Başka birisi başka bir satıra başlıyor,
then he stops at another line, point;
sonra o bir başka noktada duruyordu;
like that they were just reading.
bunun gibi, onlar sadece okuyorlardı.
Same thing about all the scriptures.
Tüm kutsal yazılarda aynı şey.
There was big misunderstanding created
Yaratılan büyük yanlış anlaşılmalar vardı
and was used for the purpose of their own self-interest.
ve  onların kendi çıkarları için kullanılmıştı.
That is how we couldn’t get people
İşte bu nedenle biz,
who understood what was Self-realization.
aydınlanmanın ne olduğunu anlamış olan insanlar  bulamıyorduk.
It was just for some money
Yanlızca biraz para için
or for some certain type of a position to get,
veya özel bir konum elde etmek için insanlar
people started big, big organizations,
büyük,  büyük organizasyonlar  başlattılar,
very big religious organizations
çok  büyük dinsel organizasyonlar.
I don’t know what to call them –
Onlara ne isim vermeli bilmiyorum-
but none of them were realized souls.
fakat hiçbirisi Aydınlanmış  ruhlar  değildiler.
For example, there was a great saint called Viditama
Örneğin Çin’e giden Viditama adında büyük bir aziz vardı.
who went to China, and he started a religion called Zen.
“Zen” adı verilen  bir din başlattı.
Zen means dhyana.
Zen “Dhyana” demektir.
And he wanted to put Zen
Ve o Zen`i, insanları
in such a manner  that people become thoughtless
düşüncesiz konuma getireceği bir hale getirmek istedi.
He made a big tank
Şekil verilmiş kumla dolu
full of sand with patterns and put some stones,
bir büyük hazne yaptı ve birkaç taş koydu.
and he had said that “You sit on the edge of this pond
Dedi ki, “Bu göletin kenarında oturun
and just see, but don’t think.”
ve sadece bakın, düşünmeyin”
People didn’t understand what it was.
Ama insanlar onun ne olduğunu anlamadılar.
Normally anybody would go there and say,
Normalde oraya giden her hangi bir kişi,
“Oh, this looks like some ships in the sea,” or all kinds of things.
“Oh, bu denizdeki bazı gemilere benziyor” veya her tür şeyi söyler.
But nobody tried for thoughtless awareness.
Fakat hiç kimse düşüncesiz farkındalığı denemedi.
And I told some of them that this is for thoughtless awareness,
Ben onlardan bazılarına,  “Bu düşüncesiz farkındalık için” dedim.
but they couldn’t understand.
Onlar anlayamadılar.
Then we have also in Japan, Tao.
Sonra, Japonya`da da, Tao`muz  var.
He talked about the all-pervading Power which was Tao,
O,  Tao olan, Her yeri kaplayan güçten, bahsetti.
and Lao-Tze was the one who did.
Ve Lao-Tze bunu yapan kişiydi.
He had described saints: how the saints are,
O, azizleri tarif etti, azizlerin nasıl olduklarını ,
how they behave, how they talk,
nasıl davrandıklarını, nasıl konuştuklarını,
what is their mannerism, everything.
onların üslüplarının ne olduğunu, her şeyi.
But how you become a saint, nobody said.
Fakat siz “nasıl” aziz olsunuz,hiç kimse bunu söylemedi!
I think throughout there has been no description
Düşünüyorum da bir kişinin nasıl
how to make a person into a saintly personality.
azizvari bir kişilik haline getirileceği tarif edilmedi.
So also in the twelfth century
Onikinci yüzyılda  da,
Gyaneshwara was in the twelfth century
Gyaneshwara  onikinci yüzyıldaydı,
he talked about it and he said about it in his book, everything.
- O bundan bahsetti ve kitabında bundan bahsetti, her şeyden.
Because it was a kind of a
Çünkü bu tarz,
style that a guru should have only one disciple,
Gurunun fazla sayıda kişiye değil,aydınlanma vereceği
who should give to one disciple realization, not to many.
sadece tek bir müridinin  olması gerektiği şeklinde  bir tarz vardı.
I don’t know why, what made them such a law or a rule.
Neden böyle bir yasa veya bir kural koydular, bilemiyorum.
And then it started in the twelfth century, there were many saints
Ve sonra, bu onikinci yüzyıldan başladı,
who sang the praise of realization.
Aydınlanma’yı öven şarkılar söyleyen bir çok aziz  vardı.
And all of them thought that these rituals are no good,
Hepsi bu ritüellerin iyi olmadığını düşündüler
so they discarded rituals and this.
ve bunun üzerine ritüelleri ve bunu terk ettiler.
But what was the thing that had to happen, nobody knew.
Fakat olması gereken şey ne idi,  hiç  kimse bilemedi.
I have read all their lives,
Onların yaşamlarının hepsini okudum,
I’ve read afterwards also many saints who were there,
orada bulunan  ondan sonraki pek çok azizi de okudum
but it seems nobody knew how to raise the kundalini.
ama  görünüşe göre  kimse kundaliniyi nasıl yükselteceğini bilemedi.
This was the basic problem,
Esas sorun buydu,
they didn’t know how to raise the kundalini;
Kundaliniyi nasıl yükselteceklerini bilmiyorlardı.
while I think they didn’t have that power,
Halbuki, sanırım, onların bu gücü olmadı
or maybe they had no knowledge.
veya belki de bilgileri yoktu.
They talked about kundalini, all right,
Kundalini hakkında konuştular, tamam,
but they did not know how to raise the kundalini.
ama Kundaliniyi nasıl yükselteceklerini bilmiyorlardı.
This is a very special power of spirituality.
Bu spiritüelliğin çok özel bir gücüdür.
None of them have been able
Onların hiç birisi size,
to say or tell you how to raise the kundalini.
Kundaliniyi nasıl yükselteceğinizi söyleyemez veya anlatamazdı.
Now you all have got this power,
Şimdi hepiniz, çok nadir bir şey olan
which is such a rare thing.
bu güce sahipsiniz.
All of you have got it,
Hepiniz buna sahipsiniz.
I don’t see anybody who doesn’t have that power
Kundaliniyi yükseltme gücü olmayan
to raise the kundalini. You may not;
kimseyi görmüyorum. Yapamıyor olabilirsiniz,
you may be contented with yourself,
kendinizden hoşnut olmayabilirsiniz
but that’s not a very good thing.
ama  bu çok iyi bir şey değil.
If you have got your Sahasrara opened out
Siz Sahasraranızın  açılmasını elde etmişseniz
and if you know how to raise the kundalini,
ve eğer Kundaliniyi nasıl yükselteceğinizi biliyorsanız,
you must go all out to give realization to people.
dışarı çıkıp insanlara Aydınlanma vermek zorundasınız.
Nothing is going to benefit people more than Self-realization.
Hiç bir şey  insanlara aydınlanmadan daha  yararlı olmayacaktır.
No use doing other charities, giving money, giving this
Diğer hayır işlerinin yararı yoktur, para vermenin,
is of no use. Best thing is to go all out
onu bunu vermenin yararı yoktur.
to see people who want their realization,
En iyi şey dışarı çıkıp aydınlanmasını isteyenlere bakmak
and to give them realization.
ve onlara aydınlanma vermektir.
I was very happy to see
Çingeneler üzerinde çalıştıklarını görmek
that they have started working it out on the gypsies.
Beni çok mutlu etti
I’ve a special feeling for gypsies.
Benim Çingenelere karşı özel bir duygum var.
For no fault of theirs, they are leading a very miserable life.
Kendi suçları olmaksızın, çok sefil bir yaşam sürüyorlar.
And how the gypsies got the realization!
Çingeneler nasıl da aydınlanma aldılar.
You can see that you can give it to anyone
Sahip olmak isteyen herkese bunu verebileceğinizi görebilirsiniz.
who wants to have it. One thing is there you cannot force on anyone.
Orada tek bir şey var, siz bunu onlarda zorlayamazsınız.
If they have a desire,
Eğer onların bir arzuları varsa,
they can get Self-realization.
saf bir arzuları, aydınlanma  alabilirler.
So this day, I have to just say now so many years have passed,
Yani, bugün, sadece  aradan pek çok yıl geçtiğini söylemeliyim,
I have worked quite hard, day and night,
Ben oldukça sıkı çalıştım,  gece ve gündüz
and My only desire was
ve Benim tek arzum,
that you people should take  it seriously and work it out.
sizlerin bunu ciddiye alması, uygulamalarıydı.
Don’t keep your realization to yourself.
Aydınlanmanızı kendinize saklamayın.
As many as people you can give realization,
Ne kadar çok kişiye aydınlanma verirseniz
the greatest obligation will be on Me
bu Bana ve Kadir-i Mutlak Tanrı’ya karşı
and on God Almighty. Only thing is you should try
en büyük minnet borcunuz  olacak.Tek şey,
to give realizations to others.
başkalarına aydınlanma vermeye çalışmanızdır.
You will never make a mistake,
Asla bir  hata yapmayacaksınız.
you can never make a mistake because the kundalini knows.
Asla bir  hata yapamazsınız çünkü Kundalini bilir.
She knows you, she knows you are realized soul.
O sizi bilir, sizin Aydınlanmış bir ruh olduğunuzu bilir.
She’llrespect you.
O size saygı gösterecektir.
Even if you make mistakes she’ll correct it
Eğer hata yapsanız bile, O bunu düzeltecektir
and she’ll help you, in every way.
ve size yardım edecektir, her şekilde.
I’m just a, I should say a housewife
Ben sadece bir, Ben söylemeliyim ki,
who had no support from anyone.
kimseden destek görmeyen bir ev kadınıyım.
But I was sure that it’s My job to find out
Fakat Ben şundan eminim ki,
how to break the Sahasrara.
Sahasraranın nasıl kırılacağını bulmak Benim görevimdi.
Whatever way it is – outside doesn’t matter –
Her ne yolla olursa olsun- dışarısı fark etmez-
My job it was to find out the breaking of Sahasrara, which I did.
Benim görevim Sahasraranın kırılışını bulmaktı, ki Ben bunu yaptım.
Now you also know that, so this is your job.
Şimdi siz de bunu biliyorsunuz! Bu yüzden sizin işiniz bu.
And the scientists now will be coming around
Şimdi bilim adamları sorular sormak için
you to ask you questions,
yakınınıza gelecekler,
because they don’t know what they are talking about is
zira bizim hali hazırda yapmakta olduğumuz şey  hakkında
what we are already doing.
ne konuştuklarını bilmiyorlar.
So you are so powerful, all of you. But how many of you are really
Yani siz, hepiniz bu kadar güçlüsünüz. Ancak kaç taneniz
doing this work, is the point.
gerçekten bu işi yapıyorsunuz, sorun bu.
Today is a very important day. I want to tell you
Bugün çok önemli bir gün. Size söylemek istiyorum ki,
that you have to strengthen My hands.
sizler Benim ellerimi kuvvetlendirmelisiniz.
They say the Goddess has one thousand hands,
Tanrıça’nın bin eli var, derler
but even the one thousand hands are now asking
ama şimdi o bin adet el bile, sizin iki elinizle
that you come along with your two hands and work it out.
yakına gelmenizi ve çalışmanızı istiyor.
It’s very important what you have to do.
Sizin ne yapmanız gerekiyor, bu çok önemli.
All kinds of problems in this world, they come because of ignorance
Bu dünyadaki her tür sorun cehalatten kaynaklanır,
take it politics, take it any, any problem.
politikayı ele alın, her hangi bir problem ele alın.
And how it is solved is also,
Bunun çözümü,
is your power with the Divine.
sizin Tanrı ile beraber olan gücünüzdür .
I’ll give you one simple example.
Size basit bir örnek vereceğim.
That day the Turkish people came
Türkler geldiler ve Bana
and were begging of Me, “Mother,
“Anne gelmelisiniz,
You must come. You should not postpone,”
ziyaretinizi ertelememelisiniz” diye yalvarıyorlardı
and this passport, My passport was a problem.  I said,
ve pasaportumda bir sorun vardı.
“The passport is not ready, how will I come?”
Ben dedim ki “Pasaportum hazır değil, nasıl geleceğim?”
But then I thought, “Why not? We’ll have the passport also done.”
Sonra düşündüm “Neden olmasın? Pasaport işini de hallederiz!”
So passport was ready.
Ve pasaport hazırdı.
And they wanted Me to go to Turkey because they said,
Benim Türkiyeye gelmemi istiyorlardı çünkü,
“The financial condition has gone down very much,
“Finansal durum çok kötüledi,
the economy has gone down absolutely, we are ruined.”
ekonomik durum kesinlikle çok kötü gitti- mahvolduk” dediler.
I went there, I didn’t do anything about it;
Oraya gittim, bu konuda Ben hiçbir şey yapmadım;
within two days they announced
iki gün içinde Dünya Bankasının
ten billion dollar help from the World Bank.
10 milyar dolarlık yardımı  duyuruldu.
Now I didn’t talk to World Bank, I had nothing to do with them,
Şimdi Ben Dünya Bankası ile konuşmadım, onlarla hiçbir işim yok
I don’t know.
Bilmiyorum.
Then I said, “No, maybe you see, they are helping because
O zaman,  Ben “Hayır, belki de, siz böyle bir sıkıntının içindesiniz
you people are in such trouble.
diye size yardım ediyorlar” dedim.
” They said, “But so many countries are,
Onlar da,  “O kadar çok ülke var,
why have they helped us only?”
neden sadece bize yardım ediyorlar?” dediler.
I said, “That’s the point!”
Dedim ki “İşte nokta burası!”
So now I was surprised, in Turkey
Yani Türkiye de şaşırdım,
there are only ladies mostly who are leaders, mostly,
sadece bayanlar var, çoğunlukla,lider olanlar
and they have done such a big job.
ve onlar bu kadar büyük bir iş yaptılar ki.
Now I want to see what you people are doing in your country.
Şimdi Ben  kendi ülkelerinizde ne yapıyorsunuz, bunu görmek isterim.
You may say that “In my country the people are hopelessly bad.”
Diyebilirsiniz ki “Benim ülkemdeki insanlar ümitsiz şekilde kötüler”
Maybe, I don’t say no.
Belki de böyle, Ben hayır demiyorum.
But still there are places, there are pockets
Fakat hala yerler var, gidip onlarla konuşabileceğiniz yerler var,
where you can go and talk to them, tell them,
siz onlara anlatabilirsiniz, küçük cepler var,
specially the media you must handle.
- özellikle medyayı ele almanız lazım.
It is something you have to do, and find out why you can’t do it.
Bu sizin yapmanız gereken bir şey ve neden yapamadığınızı bulun.
Like Me: I was not supported by anybody,
Benim gibi, Ben hiç kimse tarafından desteklenmedim,
not helped by anybody,
kimse tarafından yardım edilmedim
and how I have managed to break the Sahasrara –
ve Ben Sahasrarayı kırmayı  nasıl becerdim ise,
you can also break the Sahasraras of others.
siz de başkalarının Sahasrarasını kırabilirsiniz.
It’s not difficult, because My vision is
Bu zor değil, zira Benim vizyonum şu,
that this world
“Bu dünyadaki
at least should have forty percent people who are realized souls
insanların en az %40’ının, Sahaja Yogayı pratik eden,
and who are practicing Sahaja Yoga,
başkalarına aydınlanma veren
who are giving realization to people
ve insanları değiştirmeye çalışan,
and trying to change the people.
Aydınlanmış ruhlar  olması  gerekir.”
Anybody who can go and tell, anybody.
Siz herkese gidebilir ve anlatabilirsiniz, herkese
There’s no need to discriminate
Ayırım yapmaya, bulmaya
or to find out, or sit down with their
veya onlarla beraber oturmaya gerek yoktur,
I mean people take sometimes the
demek istiyorum ki, insanlar bazen kendi eğitimlerininin
copy of their education and this; that's not needed.
kopyasını alıyorlar ve bunu, buna gerek yok.
Whosoever it is.
O kişi her kim olursa olsun.
I’m not saying give it to dogs or to animals,
Ben bunu siz köpeklere veya hayvanlara verin demiyorum,
but to human beings. They may be anything;
insanlara verin. Onlar her şey olabilirler,
they may be English or they could be Germans,
onlar İngilizler olabilirler veya onlar Alman olabilir,
they could be Italians anywhere.
onlar İtalyanlar olabilirler, her yerde.
I am told also some people
Ben de anlattm,  bazı insanlar
are doing lots of seminars and working very hard
pek çok seminer yapıyor ve bütün seviyelerde
on all levels, and it is working out.
çok sıkı çalışıyorlar.
Among Muslims also we have started working,
Müslümanlar arasında da çalışmaya başladık.
and even in India it has worked.
Hindistanda bile bu başarılı oldu.
You don’t know, people have not lost all their heads,
Bilmiyorsunuz, insanlar tamamen kafalarını yitirmediler,
so it can work out.
bu yüzden başarılı olabilir.
Don’t be very much disappointed and upset about it;
Çok fazla hayal kırıklığına uğramayın veya bunun için üzülmeyin.
gradually it will improve. I think the greatest enemy
Yavaş yavaş bu düzelecek. Aydınlanmanın en büyük düşmanı
of our Self-realization is the drinking.
sanırım, içki içmektir.
Drinking, if people take to drinking they become such slaves,
İçmek, eğer insanlar içiyorlarsa, böyle köle oluyorlar;
they don’t – their brains are not all right.
beyinleri doğru çalışmıyor.
So I think the Sahasrara also must be spoilt with drinking.
Yani, düşünüyorum da içki içmekle Sahasrara da bozulmuş olmalı.
So drinking I think is the worst enemy.
Yani içki içmek, sanırım, en kötü düşmandır.
And if you could find anybody drinking,
Eğer içki içen birisini bulabilirseniz,
if you could help that man to give up drinking itself,
bu kişinin kendi kendisine içmeyi bırakmasına  yardım edebilirseniz,
it will work out.  Of course we have other enemies also,
bu başarılı olacak. Tabii ki başka düşmanlarımız da var,
like false gurus are there. Also we have other enemies
oradaki sahte gurular gibi. Dinsel tahrifatlar yapan
who are having some sort of religious manipulations,
diğer düşmanlarımız da var.
but that’s not so important.
Fakat bu fazla önemli değil.
If you can get hold of people who are drinking,
Eğer içen insanları ondan uzak tutabilirseniz,
I tell you it will change. And they will now understand
size söyleyeyim, bu değişecek. Ve onlar artık
that what they have been doing so far, drinking,
şimdiye dek ne yaptıklarını, içki içmeyi,
running away – now they’ll come
kaçmayı anlayacaklar, şimdi onlar
to the fields and they’ll work out Sahaja Yoga.
sahaya gelecekler. Onlar Sahaja Yogayı  çalıştıracaklar.
So you are like very gentle soldiers of love,
Yani sizler sanki sevginin çok nazik askerleri gibisiniz
and that’s what you have to spread
ve işte yaymanız gereken şey budur,
and talk to others, give them that joy that you have.
başkaları ile konuşun, sahip olduğunuz bu neşeyi onlara verin.
Not be satisfied if you have got it only, or few of you have it.
Buna sadece siz veya sizlerden çok az kimse sahipse, tatmin olmayın.
You have to spread it very fast, and you can do it.
Sizler bunu çok hızlı yaymalısınız ve yapabilirsiniz.
Because it doesn’t require money, it doesn’t require any show;
Çünkü bunun için para gerekmez,  show yapmanız gerekmez,
it is just inside, it works, it’s already there.
bu yanlızca içeridedir, bu çalışır, bu zaten orada,
It’s present there, everybody has it. I knew all that,
orada mevcut, herkes buna sahip. Ben tüm bunları biliyordum.
of course I knew it; but now you also know it.
Tabii ki Ben bunu biliyordum ama şimdi de siz biliyorsunuz.
So you should work it out, and work it out in the manner
Bu yüzden sizde onu çalıştırmalısınız, onu o şekilde çalıştırın ki,
that I am sure one day this world will be a changed place.
Ben eminim, bir gün bu dünya değişmiş bir yer olacak.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.